We're going to start by looking at the lower bound first.
Avvaliga pastki chegarani ko‘rib chiqishdan boshlaymiz.
The only way you can get the app to go below one cup of coffee
Ilovani bir piyola qahvadan pastga tushirishning yagona usuli -
is by pressing the minus button when there is one cup of coffee.
bu bitta chashka qahva mavjud bo‘lganda minus tugmasini bosish.
Remember that the minus button triggers the decrement method in the Java file.
Yodingizda bo‘lsin, minus tugmasi "Java" faylida pasaytirish usulini ishga tushiradi.
So we need to modify the decrement method and
Shunday qilib, kamaytirish usulini o‘zgartirishimiz va
prevent the app from updating the quantity on the screen.
ilovaning ekranda miqdorini yangilashiga yo‘l qo‘ymasligimiz kerak.
I open up the code in the Java file for the decrement method.
Java faylidagi kodni pasayish usuli uchun ochaman.
Once we're inside this method,
Ushbu usulga kirganimizdan so‘ng, agar miqdor allaqachon 1 bo‘lsa,
we don't want this line to be executed if the quantity is already 1.
ushbu chiziq bajarilishini xohlamaymiz.
Otherwise, this line of code is going to cause a quantity to change to 0.
Aks holda, kodning ushbu qatori miqdorning 0 ga o‘zgarishiga olib keladi.
I'm going to insert some code at the top of the method.
usulning yuqori qismida ba‘zi kodlarni kiritmoqchiman.
I'll create an if statement,
"if" bayonotini yarataman, chunki agar miqdor 1 ga teng bo‘lsa,
because I only want this logic to be executed if quantity is equal to 1.
mantiq bajarilishini istayman.
Remember in Java that if you want to check if two values are equal to
"Java"da esda tutingki, agar ikkita qiymat bir-biriga teng yoki yo‘qligini
each other, you need to use the == sign.
tekshirishni xohlasangiz, == belgisini ishlatishingiz kerak.
The = sign means something else.
= Belgisi boshqa narsani anglatadi.
Anyways, going back to the code.
Baribir kodga qaytamiz.
If the quantity is not 1, then we'll just skip this whole block of code and
Agar miqdor 1 bo‘lmasa, shunchaki kod blokini o‘tkazib
we'll continue with updating the quantity.
yuboramiz va miqdorni yangilashda davom etamiz.
Inside this if statement I'm going to write the return statement.
Agar ushbu bayonot ichida qaytish bayonotini yozmoqchi bo‘lsam.
This was the hint that I gave you earlier in the quiz.
Bu viktorinada oldinroq bergan maslahatlarim edi.
If the method's return value is void then you can just say return;
Agar usulning qaytish qiymati bekor bo‘lsa, unda siz shunchaki
with no return value.
return deb ayta olasiz; qaytish qiymati yo‘q.
This means that we should exit the method immediately without executing
Bu shuni anglatadiki, darhol usuldan pastda joylashgan
the lines of code below it.
kod satrlarini bajarmasdan chiqib ketishimiz kerak.
So we skip updating the quantity variable and showing it on screen.
Shunday qilib, miqdor o‘zgaruvchisini yangilashni va uni ekranda ko‘rsatishni o‘tkazib yuboramiz.
If the quantity is not 1, say the quantity is ten,
Agar miqdor 1 ga teng bo‘lmasa, o‘ntani ayting, demak sinov sharti
then the test condition is false and we skip over this block.
noto‘g‘ri va ushbu blokni chetlab o‘tamiz.
We continue with this lines of code.
ushbu kod satrlarini davom ettiramiz.
Now, let's look at the case where the upper bound.
Keling, yuqori chegara bo‘lgan vaziyatni ko‘rib chiqaylik.
The only way to hit 100 is by pressing the plus button when
100 urishning yagona usuli - bu 100 stakan qahva mavjud
there is already 100 cups of coffee.
bo‘lganda ortiqcha tugmachani bosish.
The plus button triggers the increment method.
Plyus tugmasi o‘sish usulini qo‘zg‘atadi.
So we need to modify this method to prevent the app from
Shunday qilib, ilovani 101 stakan kofe miqdorini yangilashiga
updating the quantity to a 101 cups of coffee.
yo‘l qo‘ymaslik uchun ushbu usulni o‘zgartirishimiz kerak.
Within the increment method we add some additional logic like we did for
Rasmga tushirish usulida deklaratsiya usuli singari
the decrement method.
ba‘zi qo‘shimcha mantiqiy fikrlarni qo‘shamiz.
If the quantity variable is currently at a 100
Agar miqdor o‘zgaruvchisi hozirgi vaqtda 100 ga teng bo‘lsa,
then we should exit the method early.
bu usuldan oldin chiqishimiz kerak.
Otherwise we should continue by incrementing the quantity by
Aks holda, yana bitta chashka kofe miqdorini ko‘paytirib,
one more cup of coffee and then displaying it on the screen.
keyin uni ekranda ko‘rsatishni davom ettirishimiz kerak.
Let's run this on our device to see what happens.
Nima sodir bo‘lishini ko‘rish uchun buni bizning qurilmamizda ishga tushiramiz.
Okay, if I hit the minus button a bunch of times,
Xop, agar minus tugmachasini bir necha marta urgan bo‘lsam,
then it just stops at 1 cup of coffee.
u 1 stakan qahvada to‘xtaydi.
In order to test that the upper bound works, I'm going to change the initial
Yuqori chegara ishlashini sinab ko‘rish uchun Java fayllarimizning boshlang‘ich miqdorini
quantity variable in our Java file to be 99 cups of coffee.
99 stakan kofe qilib o‘zgartiraman.
I'm going to make a similar change in the layout as well.
tartibda ham xuddi shunday o‘zgarish qilmoqchiman.
Nine cups of coffee is $195.
To‘qqiz chashka qahva 195 dollarni tashkil etadi.
Now I'm going to run it on the device.
Endi uni qurilmada ishga tushiraman.
If I hit the plus button a bunch of times,
Agar + tugmachasini bir necha marta bossam, u 100 stakan
you can see that it stays at 100 cups of coffee.
qahvalarda turishini ko‘rasiz.
Nice!
Ajoyib!
Our code works.
Bizning kod ishlamoqda.
If you chose to do the challenge problem, here's the solution code.
Agar siz muammoni hal qilishni tanlagan bo‘lsangiz, mana bu yerda yechim kodi.
Within the increment method, if the quantity is already at 100 cups of
Kattalashtirish usulida, agar miqdori 100 stakan kofe bo‘lsa, bu usuldan oldin
coffee, then we show this toast message before we exit the method early.
chiqishimizdan oldin bu tost xabarini ko‘rsatamiz.
To create a toast message, you call Toast.makeText and
Tost xabarini yaratish uchun siz "Toast.makeText"ga funksiyasini chaqirasiz va
you pass in three different input arguments.
siz uchta turli xil kiritish dalillarini uzatasiz.
You pass in a context, which is this activity, you pass it a message,
Siz ushbu faollik kontekstida o‘tasiz, unga xabar yuborasiz,
which is you cannot have more than 100 coffees in this case.
chunki bu holatda 100 tadan oshiq qahvaxonga ega bo‘lolmaysiz.
And we also specify how long it should show up on screen.
Ekranda qancha vaqt ko‘rinishini ham aniqlaymiz.
We're just saying the toast message should show for a short amount of time.
Shunchaki tushdi xabari qisqa vaqtni ko‘rsatishi kerakligini aytayapmiz.
All this code creates a single toast object, and
Bularning barchasi bitta tost ob‘yekti yaratadi va keyin
then we call a method show on that object.
ushbu ob‘ektda usul namoyishini chaqiramiz.
Similarly within the decrement method, if the quantity is already at 1 cup of
Xuddi shunday kamaytirish usuli ichida, agar miqdori allaqachon 1 stakan kofe bo‘lsa,
coffee then we show and error message right before we exit the method early.
usuldan oldin chiqishimizdan oldin xato xabarini ko‘rsatamiz.
Again, this statement creates a toast object with this message and
Shunga qaramay, ushbu bayonot ushbu xabar bilan tost ob‘yekti yaratadi va keyin
then we call the method show on it.
unga ko‘rsatiladigan usul shousini chaqiramiz.
By the way, we use this site to help us figure out how to display a toast
Aytgancha, ushbu saytdan dasturimizda tost xabarini qanday
message in our app.
aks ettirishni aniqlashga yordam beramiz.
Here's some sample code that you could have used.
Siz foydalanishingiz mumkin bo‘lgan ba‘zi bir namunaviy kod.
In general, it's a good idea to let the user know what's happening,
Umuman olganda, foydalanuvchiga xato xabari yoki foydalanuvchi interfeysida biron
with an error message or some other indication in the user interface.
bir boshqa belgi bilan nima sodir bo‘lganligini xabar qilish yaxshi fikr.
Otherwise, they might think that the app is broken and
Aks holda, ular dastur buzilgan va ularning tugmalarini
not responding to their button clicks.
bosishga javob bermayapti deb o‘ylashlari mumkin.